### План автоматизации тестирования по дипломному проекту:

### **Перечень автоматизируемых сценариев**

#### **Позитивные сценарии**

**Основная задача:**
Тестирование работы приложения по покупке тура двумя способами:
* Оплата по дебетовой карте
* Выдача кредита по данным банковской карты

**Входные данные для успешной операции:**
* Поле "Владелец" заполняется латиницей
* Поле "Месяц" и "Год" - вводятся текущий месяц и год.

**Варианты сценариев:**


I. Успешная оплата тура дебетовой картой

Перед всеми тестами на странице выбора способа оплаты тура
нажать кнопку "Купить"

1. Оплата тура картой со статусом APPROVED
  Ожидаемый результат: 
  "Успешно! Операция одобрена банком!"

- В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
- В поле месяц ввести номер месяца - "09"
- В поле год ввести год - "23"
- В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
  фамилию латиницей
- В поле cvc/cvv ввести  3 арабские цифры
- Нажать кнопку "Продолжить"

2. Оплата тура картой со статусом DECLINED
   Ожидаемый результат:
   "Ошибка! Банк отказал в проведении операции."
 
- В поле номер карты ввести номер карты со статусом DECLINED
- В поле месяц ввести номер месяца - "09"
- В поле год ввести год - "23"
- В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и фамилию латиницей
- В поле cvc/cvv ввести  3 арабские цифры
- Нажать кнопку "Продолжить"

II. Успешная оплата тура с помощью кредита

Перед всеми тестами на странице выбора способа оплаты
тура нажимаем кнопку "Купить в кредит"

1. Оплата тура картой со статусом APPROVED
   Ожидаемый результат:
   "Успешно! Операция одобрена банком!"

    - В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
    - В поле месяц ввести номер месяца - "09"
    - В поле год ввести год - "23"
    - В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя
      и фамилию латиницей
    - В поле cvc/cvv ввести  3 арабские цифры
    - Нажимать кнопку "Продолжить"

2. Оплата тура картой со статусом DECLINED
    Ожидаемый результат:
   "Ошибка! Банк отказал в проведении операции."

    - В поле номер карты ввести номер карты со статусом DECLINED
    - В поле месяц ввести номер месяца - "09"
    - В поле год ввести год - "23"
    - В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя
      и фамилию латиницей
    - В поле cvc/cvv ввести  3 арабские цифры
    - Нажимать кнопку "Продолжить"

#### **Негативные сценарии**

**Основная задача:**
Проверка ввода невалидных данных в поля ввода данных заявки
на покупку тура.

**Перед началом тестирования на странице выбора способа оплаты:**

- Для проверки оплаты тура по дебетовой карте нажимаем кнопку "Купить"

- Для проверки оплаты тура с помощью кредита, нажимаем кнопку "Купить в кредит"

**Перечисленные сценарии для обоих способов оплаты (по карте и в кредит) идентичны:**

1. Проверяем ввод истекшей даты. Остальные поля заполняем валидными данными.
   Ожидаемый результат: внизу поля для месяца возникает сообщение "Неверно указан срок действия карты",
   внизу поля года - сообщение "Истёк срок действия карты".

- В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
- В поле месяц ввести номер месяца - "01"
- В поле год ввести год - "21"
- В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
  фамилию латиницей
- В поле cvc/cvv ввести  3 арабские цифры
- Нажать кнопку "Продолжить"

2. Проверяем ввод года на несколько лет вперёд.
   Ожидаемый результат: внизу поля ввода года - сообщение
   "Неверно указан срок действия карты".
   Данные не отправляются. Запись в базу данных не формируются.

- В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
- В поле месяц ввести номер месяца - 2 знака
- В поле год ввести год - "40"
- В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
  фамилию латиницей
- В поле cvc/cvv ввести  3 арабские цифры
- Нажать кнопку "Продолжить"

3. Проверить ввод в поле месяц прошедшего месяца.
   Ожидаемый результат: возникает сообщение "Неверно указан срок действия карты".
   Данные не отправляются.

- В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
- В поле месяц ввести номер месяца минус 1 месяц от текущей даты - 2 знака
- В поле год ввести год - "23"
- В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
  фамилию кириллицей
- В поле cvc/cvv ввести  3 арабские цифры
- Нажать кнопку "Продолжить"

4. Проверка отправки карты с незаполненными полями.
   Ожидаемый результат:
   Внизу полей "Номер карты", "Месяц", "Год", "CVC/CVV" возникает сообщение
   "Неверный формат".
   Внизу поля "Владелец" - сообщение "Поле обязательно для заполнения".

- Оставить все поля пустыми.
- Нажать кнопку "Продолжить"
- Ввести в поле "Номер карты" текстовую строку.
- Ввести остальные данные невозможно, поскольку на этом этапе тест упадёт.
  Невозможно ввести буквы.

5. Проверка отправки карты с незаполненным полем "Номер карты".
  Ожидаемый результат:
  Возникает сообщение "Ошибка! Поле обязательно для заполнения". Данные не отправляются.

- Поле номер карты оставить незаполненным
- В поле месяц ввести номер месяца - "09"
- В поле год ввести год - "23"
- В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
  фамилию латиницей
- В поле cvc/cvv ввести 3 числа
- Нажать кнопку "Продолжить"

6. Проверка отправки карты с незаполненным полем "Месяц".
   Ожидаемый результат:
   Возникает сообщение "Ошибка! Поле обязательно для заполнения". Данные не отправляются.

- В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
- Поле месяц оставить незаполненным
- В поле год ввести год - "23"
- В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
  фамилию латиницей
- В поле cvc/cvv ввести 3 арабские цифры
- Нажать кнопку "Продолжить"

7. Проверка отправки карты с незаполненным полем "Год".
   Ожидаемый результат:
   Возникает сообщение "Ошибка! Поле обязательно для заполнения". Данные не отправляются.

- В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
- В поле месяц ввести номер месяца - "09"
- Поле год оставить незаполненным
- В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
  фамилию латиницей
- В поле cvc/cvv ввести 3 арабские цифры
- Нажать кнопку "Продолжить"

8. Проверка отправки карты с незаполненным полем "Владелец".
   Ожидаемый результат:
   Возникает сообщение "Ошибка! Поле обязательно для заполнения". Данные не отправляются.

- В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
- В поле месяц ввести номер месяца - "09"
- В поле год ввести год - "23"
- Поле "Владелец" оставить незаполненным
- В поле cvc/cvv ввести 3 арабские цифры
- Нажать кнопку "Продолжить"

9. Проверка отправки карты с незаполненным полем "cvc/cvv".
   Ожидаемый результат:
   Возникает сообщение "Ошибка! Поле обязательно для заполнения". Данные не отправляются.

- В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
- В поле месяц ввести номер месяца - "09"
- В поле год ввести год - "23"
- В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
  фамилию латиницей
- Поле cvc/cvv оставить незаполненным
- Нажать кнопку "Продолжить"

10. Проверка ввода буквенных символов в поле ввода "Номер карты".
   Ожидаемый результат: невозможно ввести буквенные символы в поля для ввода цифр.
   Данные не отправляются.

- В поле номер карты ввести имя,
  сформированное с помощью библиотеки faker.
- В поле месяц ввести номер месяца - "09".
- В поле год ввести год - "23"
- В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
  фамилию кириллицей
- В поле cvc/cvv ввести  3 арабские цифры
- Нажать кнопку "Продолжить"

11. Проверка ввода буквенных символов в поля ввода "Месяц".
   Ожидаемый результат: невозможно ввести буквенные символы в поля для ввода цифр.
   Данные не отправляются.

- В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
- В поле месяц имя, сформированное с помощью библиотеки faker.
- В поле год ввести год - "23"
- В поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
  фамилию кириллицей
- В поле cvc/cvv ввести  3 арабские цифры
- Нажать кнопку "Продолжить"

12. Проверка ввода буквенных символов в поля ввода "Год".
   Ожидаемый результат: невозможно ввести буквенные символы в поля для ввода цифр.
   Данные не отправляются.

- В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
- В поле месяц имя ввести месяц - "09"
- В поле год ввести имя,
  сформированное с помощью библиотеки faker.
-  поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
   фамилию кириллицей
- В поле cvc/cvv ввести 3 арабские цифры
- Нажать кнопку "Продолжить"

13. Проверка ввода буквенных символов в поля ввода "CVC/CVV".
   Ожидаемый результат: невозможно ввести буквенные символы в поля для ввода цифр.
   Данные не отправляются.

- В поле номер карты ввести номер карты со статусом APPROVED
- В поле месяц имя ввести месяц - "09"
- В поле год ввести год - "23"
- поле "Владелец" с помощью библиотеки faker ввести имя и
  фамилию кириллицей
- В поле cvc/cvv ввести имя,
  сформированное с помощью библиотеки faker.
- Нажать кнопку "Продолжить"

14. Проверка ввода цифр в поле "Владелец".
    Ожидаемый результат:
    Возникает сообщение "Неверный формат". Данные не отправляются.

    - В поле номер карты ввести номер карты со статусом DECLINED
    - В поле месяц ввести номер месяца - "09"
    - В поле год ввести год - "23"
    - В поле "Владелец" ввести 3 арабские цифры
    - В поле cvc/cvv ввести 3 арабские цифры
    - Нажать кнопку "Продолжить"